# Топ. Фантастика

[<< Все книги](../README.md)


### "Марсианин", Энди Вейр

Возможно лучший пример "жесткой" научной фантастики. Робинзон для современного читателя. Максимально выпячена мораль, что хорошо естественно-научно образованный человек может всё. Приятный юмор и симпатичный герой. Читал, пока шли по Путоранам - максимальное попадание в антураж, голод и выживание. 

### "Солярис", Станислав Лем

Единственная книга, после которой мне было действительно иррационально страшно.

### ["Exhalation", Ted Chiang](reviews/2019_Chiang_Exhalation.md)

Сам Чан более всего известен «Историей твоей жизни», по которой сняли «Прибытие». Новый сборник содержит большую часть его отмеченных наградами рассказов последних 5-6 лет. Спокойная фантастика без каких-то экспериментов с жанром, без взгляда в супердалекое будущее. На каждый рассказ — одна глубокая идея, не обязательно новая, но, как правило, очень актуальная прямо сейчас. Никогда такого не видел: в конце книги есть комментарии автора относительно сопутствующих мыслей, которые в рассказ не вошли, но к делу относятся — класс. Очень понравилось преломление идеи, что **письменность – это первый шаг на пути к улучшения человеческого тела**, и что ее появление должно было повлечь очень мощные сдвиги в психологии.

### "Криптономикон", Нил Стивенсон

Киберпанк настроение, смесь исторического (2-ая мировая) и современного. Скрытые процессы и сюжеты управляют глобальными событиями, бывают очень отдаленные последствия. Это одновременно Воннегут с техническими подробностями и Форсайт с экшеном.

### "The wandering Earth", Liu Cixin

Технически нагруженная фантастика. Один рассказ - одна идея. Мир, развивающийся в полостях внутри твердого тела. Проблема неизменного объема пространства даже при путешествии. Сменяющие друг друга на Земле цивилизации, которые вынуждены ее покидать, оставляя все меньших по величине существ, которые могут спастись в новых условиях.

### ["Гиперион" и "Падение Гипериона", Дэн Симмонс](reviews/2018_Simmons_Hyperion.md)

Классика. Продуманные истории, которые в итоге, связываются в одну. Каждая история - новая проблема, созданная прогрессом, либо колонизацией миров. Очень обсуждабельно и потеницально кинематографично. Глубокий разнообразный мир, выпуклые герои.
